안녕하세요, 제 이름은 아룬이고, 저는 무선 팀의 시스템 엔지니어입니다.
오늘, 나는 너를 UWB 기반 자동차 키를 탐험하는 여행으로 데려갈 거야.
작년에, 우리는 iPhone 또는 Apple Watch를 사용하여 자동차의 잠금을 해제, 잠금 및 시동하고, 가족 및 친구와 키를 공유하고, 심지어 원격으로 관리할 수 있는 자동차 키를 출시했습니다.
그리고 당신은 그 시스템이 안전하고 비공개로 설계되었다는 것을 알고 그 모든 것을 할 수 있습니다.
올해, 우리는 자동차 키의 기능을 확장하게 되어 기쁩니다.
이 세션에서, 우리는 새로운 기능과 그것들을 통합하는 방법을 살펴볼 것이다.
프로비저닝, 키 관리 및 NFC를 포함한 자동차 키의 기초를 배우고 싶다면, 작년의 강연인 "자동차 키 소개"를 확인하세요.
올해 우리가 가능하게 하는 주요 기능 중 하나는 수동적 진입이다.
UWB 기술을 사용하면 이제 iPhone을 가방이나 주머니에 넣거나 Apple Watch를 손목에 두면 차를 잠그고, 잠금을 해제하고, 시동을 걸 수 있습니다.
RKE 또는 원격 키리스 엔트리 컨트롤을 사용하면 자동차의 블루투스 범위에 있을 때 iPhone 또는 Watch를 사용하여 잠금, 잠금 해제 및 기타 작업을 수행할 수 있습니다.
그리고 자동차는 이제 어떤 디지털 키가 어느 문을 통해 차에 들어가고 있는지 식별하여 설정을 개인화할 수 있습니다.
장치를 Car Key 및 Friend First Approach로 페어링하는 것과 같이 이 세션에서 다룰 수 없는 다른 기능이 있지만, 이러한 기능에 대한 경험도 업그레이드되었습니다.
이제, 이러한 기능을 가능하게 하는 기술을 살펴봅시다.
UWB 기술이 적용된 U1 칩은 자동차가 인근 자동차 키의 정확한 위치를 결정할 수 있게 해준다.
UWB는 또한 리플레이 및 릴레이 공격에 대한 강력한 보호를 위한 보안 프로토콜의 기초이다.
보안 요소는 Apple 장치에 통합된 보호된 하드웨어 장치입니다.
자동차 키를 저장하고 자격 증명을 인증하는 것 외에도, 우리는 세션별 UWB 범위 키를 도출하기 위해 보안 요소의 사용을 확장했습니다.
블루투스 LE 또는 BLE는 인증 중에 데이터를 교환하고 보안 세션을 관리하기 위해 자동차와 Apple 장치 간의 통신 채널로 사용됩니다.
BLE는 또한 안전한 범위의 시간 그리드를 초기화하기 위한 앵커 포인트로 사용된다.
그리고 마지막으로, 크로스 플랫폼 지원을 통한 공통 솔루션을 보장하기 위해, 애플은 다른 업계 파트너와 함께 자동차 연결 컨소시엄에서 표준 사양을 만들기 위한 노력을 주도해 왔다.
애플에서 보안과 프라이버시는 우리의 핵심 가치의 일부이다.
이 UWB 패시브 엔트리 솔루션은 두 가지를 모두 염두에 두고 설계되었습니다.
키는 각 세션마다 고유하며 각 연결에서 파생됩니다.
이러한 세션 키 중 일부는 링크 계층에서 메시지를 암호화하는 데 사용되는 반면, 다른 일부는 UWB 또는 BLE를 사용하여 장치를 추적할 수 없도록 하는 데 사용됩니다.
우리는 이 세션 키에서 파생된 임의의 식별자를 사용합니다.
그런 다음 이 식별자는 주기적으로 회전된다.
그리고 가장 중요한 것은, 우리는 안전한 범위 프로토콜을 구축하여 UWB 기반 현지화의 보안을 강화했다는 것이다.
이 보안 범위 프로토콜은 세 개의 패킷 교환이 있는 양방향 범위 프로토콜이다.
iPhone이 투표 메시지를 보내고, 자동차가 응답 메시지로 응답하고, iPhone이 정확성을 높이기 위해 또 다른 투표 메시지를 보내는 "핑퐁핑"이라고 생각하십시오.
이러한 각 메시지는 암호화로 생성되고 시간 제한이 있는 패킷인 스크램블 타임스탬프 또는 STS를 전달하며, 이는 검증된 패킷조차도 이 STS를 생성하는 데 사용된 타임 슬롯 슬롯에서만 허용될 수 있으며, 리플레이 및 릴레이 공격에 대한 추가 보안을 제공합니다.
그래서, 우리는 어떻게 이 모든 것을 하나로 모을 수 있을까요?
음, 각 차는 일련의 가상 구역을 정의한다.
이 영역에는 유효하고 활성 키가 있는 장치가 이러한 영역에 들어가거나 나갈 때 트리거될 수 있는 관련 기능이 있습니다.
더 넓은 구역은 차에 접근할 때 조명을 켜거나 오두막을 미리 데우는 것과 같은 환영 기능을 활성화합니다.
차에 가장 가까운 구역은 일반적으로 당신이 접근할 때 문을 엽니다.
그리고 잠금 구역은 당신이 떠날 때 차를 보호합니다.
그래서, 이 구역에서 자동차가 당신을 어떻게 감지하나요?
음, 이 가상 구역 내에서 페어링된 장치를 현지화하기 위해, 자동차는 360도 커버리지를 보장하기 위해 여러 개의 UWB와 BLE 트랜시버를 갖추고 있습니다.
사용자가 차에 처음 접근할 때, iPhone 또는 Apple Watch는 BLE를 사용하여 감지됩니다.
근접 감지 시, 자동차와의 통신 채널이 설정됩니다.
연결 시, 자동차는 장치를 인증하고, 공유 범위 키는 양쪽에서 파생됩니다.
이 작업은 보안 요소 내부에서 이루어지며, 각 세션에 고유한 키를 생성합니다.
파생된 키는 자동차가 장치를 현지화하고 궤적을 매핑할 수 있는 UWB 트랜시버로 보안 범위 세션을 시작하는 데 사용됩니다.
이것은 자동차 내부에서 실행되는 현지화 알고리즘에 의해 계산된다.
우리는 나중에 다시 돌아올 거야.
자동차는 사용자가 차에 접근함에 따라 장치의 궤적을 계속 매핑한다.
장치의 위치와 궤적에 따라, 자동차는 조명을 켜거나 좌석을 조정하는 것과 같은 환영 기능을 트리거하기로 결정할 수 있습니다.
그리고 장치가 잠금 해제 구역 내부에 현지화되면, 자동차는 사용자가 문 손잡이를 만지기 전에 잠금 해제 작업을 시작할 수 있습니다.
사용자의 장치가 차 안에 있는지 아니면 밖에 있는지에 대한 정확한 지식으로, 엔진은 유효한 키가 있는 장치가 차 안에서 감지될 때만 시작됩니다.
그리고 제가 가장 좋아하는 기능 중 하나는, 이제 휴대폰이 파워 리저브 모드에 있어도 이 UWB 기반 경험을 즐길 수 있습니다.
그래서, 하이킹이나 배낭여행으로 긴 하루를 보낸 후, 휴대폰을 충전해야 한다는 것을 알게 된다면, 배터리에 여전히 도로로 돌아갈 수 있는 충분한 전력이 있을 수 있습니다.
이제 수동 입력이 어떻게 작동하는지 보았으니, 원격 키리스 입력 컨트롤을 살펴보겠습니다.
원격 작업은 차에서 멀리 떨어져 있을 때 유용합니다.
겨울에는 오두막을 예열하여 사용하거나, 경적을 울려 차를 찾을 수 있습니다.
그리고 많은 행동이 지갑 내에서 직접 트리거될 수 있다.
장치를 사용하여 잠금 상태, 연료 수준 또는 배터리 충전 상태와 같은 자동차에 대한 정보를 볼 수도 있습니다.
원격 작업은 블루투스 LE를 통해 전송됩니다.
그들은 UWB와 독립적이기 때문에, UWB 범위 밖에서도 일한다.
그리고 마지막으로, 원격 작업은 자동차 연결 컨소시엄에서 표준화되어 있으므로, 모든 자동차와 장치에 대한 공통 구현이 있습니다.
최고의 경험을 위해, 우리는 자동차 제조업체가 원격 잠금 및 잠금 해제뿐만 아니라 적용 가능한 모든 원격 작업을 구현할 것을 권장합니다.
원격 키리스 엔트리 컨트롤이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
원격 명령을 실행하기 위해, 장치는 장치 서명을 생성하기 위한 입력으로 사용되는 관련 작업에 대한 도전을 요청합니다.
자동차는 도전, 관련 조치 및 기타 정보에 대해 장치 서명을 확인합니다.
검증이 성공하면, 자동차는 작업을 수행하고 장치에 알립니다.
디지털 자동차 키를 사용하면 자동차는 이제 어떤 디지털 키가 운전석 문에 접근하는지 관찰하여 객실 온도, 좌석 위치, 좌석 난방 등과 같은 설정을 자동으로 개인화할 수 있습니다.
오늘날의 자동차 키도 개인화를 지원할 수 있지만, 어떤 열쇠 고리가 어떤 사용자 설정을 가지고 있는지 항상 아는 운전자에게 의존한다.
이제, iPhone이나 Apple Watch의 자동차 키로, 당신은 그것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
정확한 궤적과 개인 장치가 개별 사용자와 강하게 연결되어 있다는 지식과 지식으로, 자동차는 그 어느 때보다 더 큰 자신감을 가지고 경험을 개인화할 수 있다.
그리고 이것은 여러 사용자가 차에 접근하고 있을 때에도 원활하게 작동합니다.
요약하자면, 우리는 이러한 새로운 기능에 대해 흥분하고 있으며 자동차 제조업체가 UWB 기반 자동차를 출시하기를 기대하므로 사용자는 U1 칩이 장착된 iPhone과 Apple Watch에서 이러한 기능을 즐길 수 있습니다.
이제, 기어를 바꾸고 자동차 제조업체가 Apple 플랫폼에 탑승할 수 있는 방법과 자동차 키 솔루션을 설계할 때 집중하고 싶은 몇 가지 영역에 대해 이야기해 봅시다.
이 토론의 일환으로, 우리는 시스템 아키텍처, 시간 동기화, 트랜시버 동기화 및 좋은 현지화 알고리즘 구축에 대해 다룰 것입니다.
시스템 아키텍처부터 시작합시다.
패시브 엔트리 솔루션은 안정적이고 정확한 현지화에 의존하기 때문에, 시스템이 좋은 성능과 낮은 대기 시간을 갖는 것이 필수적입니다.
앞서 보았듯이, 각 자동차에는 여러 개의 트랜시버가 장착되어 있으며, 첫 번째 결정 중 하나는 적절한 트랜시버를 선택하는 것입니다.
먼저, 트랜시버가 충분한 링크 예산을 제공할 수 있는지 확인해야 합니다.
자동차 키 프로토콜은 양방향이기 때문에, 이것은 좋은 업링크와 다운링크 성능을 위해 Tx 방사 전력과 Rx 감도를 모두 평가하는 것을 의미합니다.
안테나 지향성을 미세 조정함으로써, 트랜시버의 안테나가 필요한 커버리지에 대한 전체 시야를 지원하도록 할 수 있습니다.
안테나 다양성은 좋은 작동 범위를 달성하는 데 매우 중요하다.
예를 들어, 편광이나 분리가 다른 두 개 이상의 안테나를 사용하면 수신된 신호 강도를 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.
마지막으로, 3D 비행 시간 측정이 매우 정확한지 확인해야 합니다.
수동 진입 및 현지화 기능은 계산에서 비행 시간에 의존한다.
따라서, 정확도는 접근 각도에 관계없이 정의된 범위 내에 있어야 합니다.
잘 설계된 개별 트랜시버조차도 자동차 주변의 커버리지가 부족하거나 제대로 설치되지 않은 경우 원치 않는 지역의 커버리지를 초래할 수 있기 때문에, 필요한 커버리지를 제공하기 위해 자동차 주변에 트랜시버를 배치할 수 있는 최상의 위치를 식별해야 하며, 동시에 비용을 낮추기 위해 트랜시버의 수를 최소한으로 제한해야 합니다.
키와 방향을 반드시 고려하세요.
일반적으로, 설치 높이가 클수록, 퇴색 지점이 더 멀어지고, 범위가 더 좋다.
이것은 분명히 자동차의 설계 제약 내에서 이루어져야 한다.
마찬가지로, 잘못된 방향은 자동차 위와 같은 원치 않는 지역의 커버리지 또는 커버리지의 격차를 초래할 수 있다.
적절한 트랜시버와 잠재적인 위치를 갖게 되면, 다음 단계는 시스템 RF 성능을 확인하는 것입니다.
모든 면에서 대칭적인 커버리지를 보장하기 위해 자동차 주변에 설치된 트랜시버의 방사선 패턴을 검사하십시오.
당신은 또한 시스템이 다루는 최대 범위에 주의를 기울이고 싶습니다.
이것은 환영 조명이나 객실 사전 컨디셔닝과 같은 장거리 기능에 중요합니다.
그리고 가장 중요한 것은, 인체, 채널 섀도잉, 페이딩 또는 기타 변수로 인한 감쇠에 관계없이 잠금 해제 작업이 이루어질 수 있도록 시스템에 충분한 링크 마진 버퍼가 있는지 확인해야 한다는 것입니다.
고려해야 할 또 다른 영역은 시스템 대기 시간입니다.
차에 접근하면 BLE 연결, 인증 및 키 유도 설정부터 시작하여 각 UWB 트랜시버가 스캔을 시작하는 보안 범위 세션 설정으로 복잡한 일련의 이벤트가 시작되므로 자동차가 장치의 위치를 결정할 수 있습니다.
이 모든 작업은 사용자가 문을 열려고 시도하기 전에 완료되어야 합니다.
시스템 대기 시간을 필요한 범위 내에서 유지하려면, 인증 및 키 관리를 위한 고성능 암호화 프로세서가 필요합니다.
ECU를 각 트랜시버에 연결하는 버스 시스템은 대기 시간이 짧아야 합니다. 느린 버스는 실제로 시스템 운영 성능에 영향을 미칠 수 있습니다.
마지막으로, 다중 스레드 애플리케이션이나 시간 동기화 통합 등 최적화 기술을 지원할 수 있는 유연한 소프트웨어 아키텍처가 필요합니다.
이제, 시간 동기화에 대해 빠르게 이야기해 봅시다.
UWB 트랜시버는 범위 패킷을 감지하기 위해 적극적으로 스캔해야 합니다.
좋은 시간 동기화 없이, 들어오는 패킷을 안정적으로 캡처하려면 긴 스캔 창이 필요합니다.
이것은 전력과 처리 시간을 소비한다.
시스템 전반에 걸쳐 정확한 시간 동기화를 구현함으로써, 각 트랜시버는 들어오는 패킷이 언제 수십 마이크로초의 정확도로 예상되는지 알 수 있습니다.
이 시간 윈도우 동안만 스캔하면 전력을 절약하고 다중 세션 및 혼잡한 환경에서 성능을 향상시킬 수 있을 뿐만 아니라 장치를 더 빠르게 현지화하는 데 도움이 됩니다.
트랜시버를 긴밀하게 동기화하여 첫 번째 감지된 주기부터 성공적인 범위를 보장함으로써 그렇게 한다.
또 다른 중요한 기술은 트랜시버 동기화이다.
때때로, 일부 트랜시버는 연결에 실패하거나 동기화되지 않을 수 있습니다.
트랜시버 동기화를 구현함으로써, 장치와 성공적으로 동기화된 트랜시버는 자동차의 다른 트랜시버와 타이밍 정보를 공유할 수 있으며, 전체 범위 주기를 완료하지 못한 경우에도 빠르게 연결하거나 비행 시간을 계산할 수 있습니다.
마지막으로, 현지화 알고리즘.
패시브 엔트리 솔루션을 설계할 때 가장 중요한 작업 중 하나는 자동차에 비해 접근하는 장치의 위치를 정확히 찾아낼 수 있는 현지화 알고리즘의 개발이다.
현지화 알고리즘은 자동차의 ECU에서 실행되는 코드 조각입니다.
연결된 각 UWB 트랜시버에서 장치의 거리를 수집하고 우주에서 iPhone 또는 Apple Watch를 찾기 위해 처리합니다.
이것을 하는 방법에는 여러 가지가 있다.
이것의 한 가지 간단한 예는 진정한 범위의 다중 지연이다.
현지화 알고리즘은 당신이 개발해야 하는 솔루션의 가장 중요한 부분 중 하나입니다.
따라서, 사용자가 자동차에 접근할 때 사용자의 궤적을 따르거나 장치가 객실 내부 또는 외부에 있는지 여부를 결정하든, 현지화 알고리즘이 빠르고 정확한지 확인해야 합니다.
단일 트랜시버 기반 잠금 해제 시스템에 대한 지원을 추가하더라도 속도, 정확성 및 정밀도는 좋은 현지화 솔루션의 핵심입니다.
또한 다양한 객실 유형과 자동차의 물리적 특성에 맞게 현지화 알고리즘을 조정해야 할 수도 있습니다.
이제, 당신은 자동차 키 기능이 어떻게 작동하는지 보았습니다.
개발에 관심이 있다면, 소프트웨어 개발 및 자격의 유기적 진행을 위해 다음과 같은 워크플로우를 권장합니다.
먼저, UWB 상호 운용성에 초점을 맞추고 사양을 따르도록 하십시오.
우리는 당신이 이것을 테스트하는 데 도움이 되는 도구를 만들었습니다.
또한 암호화 작업을 점진적으로 활성화할 수 있으므로, 단계별로 시스템을 개발할 수 있습니다.
다음으로, 연결 관리와 소유자 페어링을 위해 BLE 계층을 통합하세요.
그런 다음, 수동 진입에 중요한 안전한 범위 관리에 집중하세요.
마지막으로, 멀리서 제어하기 위한 원격 작업을 지원합니다.
더 많은 것을 배우고 싶다면, 자동차 연결 컨소시엄에 참여하고, iPhone 및 Apple Watch 작업에 대한 구체적인 세부 사항을 위해 MFi 프로그램에 등록하는 것이 좋습니다.
MFi 프로그램은 개발을 돕기 위한 추가 문서와 도구를 얻을 수 있는 곳입니다.
고마워, 그리고 좋은 하루 보내!
[음악].